
           ॐ..
           
           सर्वे भवन्तु सुखिना
           
           सर्वे सन्तु निरामय
           
           सर्वे भाद्रनी पश्हान्तु
           
           माकस्चित दुःख भा भवेत्
           
           आ..
           
            हिंदुस्तान.. हिंदुस्तान..
            
            मेरी आन मेरी शान मेरी जान हिंदुस्तान
            
            हिंदुस्तान.. हिंदुस्तान..
            
            मेरी आन मेरी शान मेरी जान हिंदुस्तान
           
           
            पाच हज़ार वर्ष पहले इसी वेड मंत्र का उछार करके
            
            परम पीता परमात्मा की याचना करते सबका भला करो भगवन
            
            सबको सुख और शांति दो और पांचसो वर्ष पहले
            
            इसी पाठ को सरल भाषा मे दोहराया
            
            नानक नाम जलती कला
            
            तेरे पानी सर्वता भला
           
           
            हिंदुस्तान.. हिंदुस्तान..
            
            मेरी आन मेरी शान मेरी जान हिंदुस्तान
           
           
            परन्तु सबके लिए सुख और शांति माननेवाले हिन्दुस्तानी
            
            क्या खुद शांति से सकते, रहते भी तोह कैसे रहते
            
            उनकी धरती का दूसरा नाम सोने की चिड़िया है
            
            जिसकी मिटटी मे सोना और जंगलो मे चन्दन है
            
            शायद इसीलिए प्रकृति ने इसकी सुरक्षा के लिए
            
            उत्तर मे हिमालय दक्षिण मे हिंद महासागर
            
            पूरब मे बंगाल की कड़ी और पश्चिम मे थर का रेगिस्तान बना दिया था
           
           
            हिंदुस्तान.. हिंदुस्तान..
            
            मेरी आन मेरी शान मेरी जान हिंदुस्तान
           
           
            फिर भी सोने की चमक और
            
            चन्दन की खुशबु बहार के हमलावरो को लुभाती रही
            
            सिकंदर के घोड़ो की तापो ने
            
            हमारे धरती के सीने की धड़कन तेज़ कर दी
            
            तोहू, मंगोल, अरब, पुर्तगली, फ़्रांसीसी
            
            और अंग्रेज कोई पीछे ना रहा
            
            सब आये और आते ही रहे,
            
            शायद नही जानते थे के जहा सब दुनियावाले
            
            अपनी अपनी मात्रूभूमि से प्यार करते हैं
            
            वह हिन्दुस्तानी अपनी मत्रूभूमि की पूजा करते हैं
            
            जी हाँ पूजा
           
           
            हिंदुस्तान.. हिंदुस्तान..
            
            मेरी आन मेरी शान मेरी जान हिंदुस्तान
           
           
            करोड़ो हिन्दुस्तानियो की भावना को
            
            शब्दों में ढालते हुए ही तोह बंकिम बाबु ने कहा था
           
           
            सुजलाम सुफलाम मलयज शीतल
            
            शश्य शम्लम मातरम वन्दे वन्दे मातरम
           
           
            हमलावरों को हार मानकर वापस जाना पड़ा
            
            पर कुत्च लोग यही रह गए
            
            उन्हे हमारी धरती मां ने गोद ले लिए
            
            और इतिहास सख्सी है मां ने अपनी गोद से
            
            जन्मे और गोद लिए बछो मे कभी अंतर नही किया
            
            शायद इसीलिए जब जब किसी हमलावर ने
            
            हमारी धरती के सीने पर पांव रखना चाह
            
            सब बच्चे सीना तानकर सामने खड़े हो गए
            
            और सीमा सुरक्षा की दीवार कड़ी हो गयी
           
           
            हिंदुस्तान.. हिंदुस्तान..
            
            मेरी आन मेरी शान मेरी जान हिंदुस्तान
           
           
            हमलवार इस दीवार से टकराकर वापस जाते रहे
            
            जो उन्निसों बसत में हुआ वही सन पेस्ट और वही इकहत्तर मे
            
            हर बार हिन्दुस्तानियों ने वापस जाते दुश्मन की और दोस्ती का हाथ बढाया
            
            क्यूंकि हमारी मिट्टी ने हमें सिखाया है
            
            यदि नफ़रत करने वाले नफ़रत का दामन नहीं छोड़ते
            
            तोह मोहब्बत करने वाले मोहब्बत का दामन क्यूँ छोड़ें
           
           
            हिंदुस्तान.. हिंदुस्तान..
            
            मेरी आन मेरी शान मेरी जान हिंदुस्तान
           
           